که در یکی از جلساتی که قبلاً داشتیم
این‌ها را به صورت ریز و با آمار خدمت شنوندگان محترم
عرض کردم که چه اتفاقی افتاد
اینکه جمهوریت نظام می‌خواهد حفظ بشود
این نکته را اشاره کنم، بعد در مرحله بعد توضیح بیشتر خواهیم داد
شما اگر دقت کنید، در دوران رهبری آیت‌الله خامنه‌ای
مثل رهبری حضرت امام
هیچ دوره‌ای انتخابات به تأخیر نیفتاد
این مسئله خیلی مسئله مهمی‌ست
ما ایدان در حوادث دهه هفتاد که برسیم
سال هفتاد و هشت و اتفاقات بعدی‌اش
ما می‌بینیم که یک دفعه مثلاً مجلس می‌خواهد انتخابات را به تأخیر بیندازد
یا اتفاقاتی افتاده که شما باید باز انتخابات را به تأخیر بیندازید
یا مثلاً در ۱۴۰۳ ما شاهد شهادت رئیس‌جمهور هستیم
آیت‌الله رئیسی به شهادت می‌رسد
باز اینجا بحث این است که آقا شرایطی کشور آماده نیست
ما نمی‌توانیم الان انتخابات برگزار کنیم
باید به تأخیر بیندازیم
تأکید مکرر مقام معظم رهبری بر این است که
طبق قانون اساسی باید در پنجاه روز پرونده انتخابات بسته بشود
این یعنی مقام معظم رهبری حافظ جمهوریت نظام هستند
این مسئله خیلی مسئله مهمی‌ست
مردم دارند آن حافظ جمهور بودن
و منافع و مسئله مردم را رعایت کردن
در عین راهبردهای مدیریت خودشون جابه‌جا نمود دارد
و خودش را دانه به دانه نشان می‌دهد
بسیار ممنونم از حضرت علی، جناب استاد راسخی عزیز
کارشناس محترم برنامه راهبرد
که در اینجا اشاره اجمالی داشتید
بر راهبرتی که حضرت آیت‌الله خامنه‌ای و دزله الهی
رفتید
و رهبر معظم انقلاب بعد از انتخاب‌شان
در پیش گرفتن برای پیشبرد
اهداف نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
و دو اصل جمهوریت و اسلامیت
سرمنشأ راهبردهای مدیریتی حضرت ایشان بود
که به دقت آن را در تمام شرایط پشتیبانی و هدایت کردن
همراه ما هستید، برنامه راهبرد را می‌شنوید
و مباحث خوبی که کارشناس محترم برنامه
جناب استاد راسخی در باره راهبردهای مدیریتی
رهبر معظم انقلاب، حضرت آیت‌الله خامنه‌ای مدظله الهی بیان کنند
روسیا، آن کسانی که می‌توانستند
زیر بال‌های مهربان این پدر
و استاد و معلم قرار بگیرند
از آن منتفع بشوند
به بخت خودشان لگد زدند
و به آغوش دشمنان او پناه بردند
این آوارهای ویلان بدبختی که
در اروپا و آمریکا و
آمریکای لاتین و
عراق و
بعضی کشورهای دیگر سرگردانند
بیچاره‌ها، روسیاها
و همچنین آن کسانی که در داخل کشور بودند
قطره‌ای بودند
در مقابل اقیانوس سیدشان
اما نمی‌فهمیدند که چقدر ناچیزند
چقدر کوچکند
مراسم ارتحال امام به همه فهموند
که امام که بود
و ملت کجاست
و چه می‌گوید و چه می‌اندیشد
و چه می‌خواهد
و مخالفین کیان و کجان
خدا کنه برای خودشان هم
این اشتباه دیگر باقی نمانده بودند
بالا برای امام جهان و شخص شما
و امام در احساس می‌بینند
که خیال کنند چیزی هستند و کسی هستند
آن‌ها هم حقیقتاً به خودشان جفا کردند که در مقابله امام ایستاده‌اند
و آینده متعلق به کسانی است که پشت سر امام حرکت کردند
افتخار مال آن‌هاست. آینده هم مال آن‌هاست
و آن عبارت هست از قشر عظیم متن ملت
همه آحاد مردم
این بدنه ملت ایران
همچنانی که نشان دادید شما مردم
که یاران امام و وفاداران امام و مخلصان امام
شما بودید
یعنی اکثریت قاطع قاطع این ملت
این نکته اول
و نکته دوم این است که
امام خیلی خصوصیات ممتاز فردی داشت
اما توفیقات او
بالاتر از آن بود
که متکی باشد به خصوصیات فردی یک انسان
هرچه هم بالا
شجاعت امام
آگاهی امام
عقل امام
تدبیر امام
دوراندیشی امام
این‌ها چیزهایی بسیار ممتازی بود
در این‌ها هیچ چکی نیست
اما
توفیقاتی که آن بزرگوار به دست آورد
خیلی بالاتر از این است
که به شجاعت زیاد است
به عقل زیاد
به تدبیر زیاد
و آینده‌نگری زیاد است
یک انسان متکی باشد
مال چیز دیگری بود
آن توفیقات
ناشی بود از
در درجه اول اخلاص او
اخلاص
مخلصین له دین
مخلص خدا بود
کار را فقط برای خدا انجام می‌داد
بلاغیر
لذا بود اگر همه دنیا هم
در مقابل او قرار می‌گرفتند
و از او چیزی را می‌خواستند
او انجام نمی‌داد
وقتی که تشخیص نمی‌داد
که مورد رضای خداست
اول اخلاص
دوم
توکل و حسن ظن به خدا
به خدا
حقیقتاً توکل داشت
و حسن ظن به خدا داشت
هیچ کاری
در نظر او
خارج از قدرت الهی نبود
کارهای بزرگ
حرکات عظیم
کندن
کوه‌های راسخ
و جبال راسیات
برای او میسور بود
چون معتقد بود
که به خدا متکی است
چون می‌دانست
که خدا او را کمک می‌کند
چون توکل به خدا داشت
لذا حسن ظن داشت
موسیقی
سخنان رهبر معظم انقلاب را در
شنیدیم، با انتخاب خوبی که
تقسیم‌کننده محترم برنامه راهبرد انجام دادند
بعد از انتخاب
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
به مناصب رهبر معظم
انقلاب اسلامی ایران
خب، جنوب سلوک سرخی همراه شما هستیم
و از مباحث خوبیتان در خصوص
برنامه‌ها و تدابیرات
بیرون از و راهبردهای مدیریتی
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای می‌شود استفاده کنیم
با اجازه شما می‌خواهم یک اشاره بکنم
به یک کنفرانسی که در سال ۱۳۶۸
در هامبورک آلمان برگزار شد
معروفه به کنفرانس
هامبورک سی‌آی‌ای
و سازمان اطلاعات
آلمان و سلطنت
طالبان و جناح
راست و چپ اپوزیسیون خارج
از کشور نشسته بودند
این کنفرانس
یک جنبه‌ای دارد
که این جنبه حالا به نظرم
کاملاً مرتبطه و به درد ما می‌خوره
نسبت به شرایطی که آن موقع اتفاق افتاد
جنبه این کنفرانس
این است که پایگاه اجتماعی
و مردمی جمهوری اسلامی
غیرقابل خدشه است
و باید با برنامه‌های فرهنگی
زمینه را برای استحاله
مسئولین نظام و مردم فراهم کنیم
یک مصاحبه‌ای
آقای دیوید کیو
معاون سازمان سی‌آی‌ای دارد
که این
جمعه کنفرانس را تکمیل
می‌کند و این رویداد را
آقای دیوید کیو می‌گوید که مهم‌ترین
حرکت در جهت
براندازی جمهوری اسلامی
تغییر فرهنگ جمعی
فعلی ایران است و ما
مصمم به آن هستیم
جالبش این است که
از سال شصت و هشت
مقام معظم رهبری یک سخنرانی دارند
که این سخنرانی به شدت
سخنرانی مهم می‌گوید و
محور این سخنرانی
این جمله است که یک جبهه‌بندی
عظیم فرهنگی بر علیه
جمهوری اسلامی شکل گرفته که
این جبهه‌بندی عظیم
فرهنگی با حمایت
مالی قدرتهای بزرگ و
اقتصادیشان دارد انجام می‌شود
این که در این شرایط
بعد از جنگ، خب همه
به فکر اقتصادند، طبیعتاً
و باید بحث اقتصاد درست بشود
در این شرایط
سال شصت و هشت مقام
معظم رهبری نسبت به
یک جبهه‌بندی
عظیم فرهنگی که بعدها
تعبیر شبیخون
استفاده می‌شود و این
تعبیر تکمیل می‌شود در
گفتمان ایشان تا می‌رسد
به بحث تهاجم فرهنگی
بعد می‌شود ناتوی فرهنگی، بعد می‌شود رخنه
فرهنگی، بعد بحث
نفوذ فرهنگی و این بحث هم
مطرح می‌شود و این می‌شود
شاه‌بیت صواب
راهبرد مدیریتی حضرت امام
که ما نباید
حواسمان را پرت بکنیم
نسبت به اندلسی کردن
ایران، این تعبیر
حالا می‌گویم در سخنرانی‌های
مختلف یک روند تکاملی
به خودش می‌گیرد که
حواس آیت‌الله خامنه‌ای به این
جمعه که بابا اساس جمهوری
اسلامی ایران بحث
راهبرد فرهنگیشه، اگر
این راهبرد فرهنگی را از دست بده
قابلیت‌هایش را از دست خواهد داد و
تمرکز جدی روی
این مسئله دارند که
سعی می‌کنند این بحث راهبرد فرهنگی
حفظ بشود و به مسئولین هم
نسبت به این قضیه خوشدار می‌دهند
که حواستان باشد که یک دفعه در دام
دشمن نیفتید در زمانی
که همه خوشبینیم و
جالب هم این است که من
کنش مسئولین را آن زمان بررسی کردم
همه یک جوری دارند می‌گویند که بابا
چیه، همه اینجا چادری‌اند
همه باحتجابند، همه متدینند
مساجد ما به شدت
پر، ما اصلاً
چنین دغدغه و آسیبی نداریم
چی می‌گوید آیت‌الله خامنه‌ای
نکته‌ای که
سی سال بعد خودش نشان داد
و حاکی از این بود که
آیت‌الله خامنه‌ای چه افق‌هایی
را داشتند می‌دیدند که
مسئولین ما ندیدند
خیلی ممنون و متشکر
دوراندیشی و تدبیر
امور و نگاه
به آینده، قطعاً از
ویژگی‌های یک رهبر موفق هست
رهبری که دهه‌های بعد
از خودشان می‌بیند و نسبت به
تحولات و اتفاقات خوشدار می‌دهد
این‌ها اگر جدی گرفته بشود
و به کار گرفته بشود
قطعاً آثارشان را می‌بینیم
اگر نسبت به آن سهل‌انگاری بشود
بی‌توجهی یا کم‌توجهی بشود
باز هم پیامدهایش را ما
خواهیم دید
برحال ما در برنامه داریم
راهبردهای مدیریتی رهبر
معظم انقلاب، حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
را از زبان کارشناس
محترم برنامه جنوب، استاد مهدی راسخی
می‌شنویم. این راهبردها
از همه روزهای اول
انتخاب حضرت ایشان
در جایگاه رهبری
خودشان نشان داده و همچنان
می‌بینیم که با تبیین و روشنگری
ایشان دارد
در جامعه خودش را نشان می‌دهد
و در اینجا قابلیت اجرایی
پیدا می‌کند. ما بحث‌هایمان
در این خصوص دنبال خواهیم کرد
و همچنان با شما شنوندگان خوب
برنامه راهبرد رادیو معارف خواهیم بود
و اما
مطلبی که لازم میدانم
عرض بکنم این است که
همه مردم
کشورمان
مخصوصاً
آن قشرهایی که
از آگاهی و معرفت
و ثبات
و علم
و فرهنگ
برخوردارند
بدانند
که استقلال یک ملت
تأمین نمی‌شود
مگر با استقلال فرهنگی
یک ملت اگر از لحاظ سیاسی
تحت تأثیر
قدرتهای بزرگ نباشد
از لحاظ اقتصادی
به خودکفایی کامل
همه
برسد
اما فرهنگ و اخلاق
و عقاید
و باورهای
دشمنان
و بیگانگان
در میان این ملت
رواج داشته باشد
و رشد بکند
این ملت
نمی‌تواند ادعا بکند
که مستقل است
سرشت فرهنگ
دست یک آدمی‌ست
در دنیا
آن‌ها هستند که
لباس را
کیفیت زندگی را
پوشش را
وضع نشست و برخواست را
اخلاق را
معرفت را
برای انسانهای
بی‌گناه و بی‌خبر
در سر تا سر عالم
رقم می‌زنند
و سرمشق برای آن‌ها
معین می‌کنند
اگر یک ملتی
بتواند خود را از
سرایت موج
مسموم
فرهنگی که
بیگانگان
ساختند و پرداختند
و گسترش دادند
حفظ کند
این ملت
و این مجموعه یک مجموعه
مستقل است
اما اگر نتواند
اگر تفایید
به تحت تأثیر
غلبه فرهنگ
بیگانه
که ساخته دست
بیگانگان و دشمنانه است
قرار بگیرد
این ملت
یک ملت وابسته است
یک ملت عسیر است
موسیقی
باز هم با انتخاب خوب
تقسیم‌کننده محترم برنامه
بخشی از صحبت‌های رهبر معظم انقلاب
را در آذرماه
۱۳۶۸ ایراد شده بود
شنیدیم و در اینجا
با راهبردهای مدیریتی
حضرت آقا بیشتر آشنا داریم
می‌شویم. جناب استاد راسخی
تأکید داشتید که حضرت آقا
از همان روز انتخاب
بر راهبرد
جمهوریت و اسلامیت نظام
تأکید داشتند و
در اینجا برنامه‌ها
و تدابیرشان را در همین
مسیر که بسیار می‌تواند
برای نظام ما مهمه، داریم
باشد، دنبال کردن
در موضوع جمهوریت، باسم می‌خواهم
توضیحات بیشتری بشنوبیم و راهبردهای
حضرت آقا را بیشتر برای مخاطبان برنامه
تبیین بفرمایید. ببینید جمهوریت
در هر نظام یک مظاهری
دارد و نموهایی دارد که
در ساختار سیاسی
طراحی شده و دیده شده
مثلاً در نظام‌های پارلمانی
یک جور، نظام‌های ریاستی
یک جور. این‌ها طراحی می‌کنند
و می‌گویند که آقا طبق همین مردم
باید بیایند رأی بدهند. از بحث
رفراندوم گرفته تا بحث انتخاباتی
که برای کارگزاران و شخصیت‌ها و
مسئولین در نظر گرفته می‌شود. در نظام
جمهوری اسلامی ایران ما مهم‌ترین انتخابات
و انتخابات ریاست جمهوری‌ست
مخصوصاً در قانون
اساسی جدید که نخست‌وزیری حذف
شد و تبدیل شد
به یک نظام ریاستی. ما
به این نتیجه رسیدیم که
نخست‌وزیری آسیبهایی
دارد که در نظام ما جواب نداد
و نظام پارلمانی
کلن رد شد.
علیرغم اینکه در منطقه‌ایما مثلاً
لبنان، عراق
نظامشان هنوز پارلمانیه و
نظام پارلمانیه داره میشه.
ما جنبه‌ای‌ایم آن که
باید ریاستی باشه. مقام معظم رهبری
بلافاصله بعد از انتخاب
به رهبری
ما شاهد این هستیم که در ششم مرداد
پنجمین انتخابات
ریاست جمهوری برگزار می‌شود.
و این انتخابات
به تأخیر نمی‌افتد.
و جالبش این است که
در این انتخابات
گزینه‌های مختلفی
مطرح هستند. از میان
۷۹ نفر که ثبت‌نام کردند
دو نفر
اصلاً و به عنوان
کاندیدایی که حتی دقل
شرایط را دارند
معرفی می‌شوند
آتش اسلام و المسلمین
اکبر هاشمی رفسنجانی
و آقای دکتر عباس شیبانی
رعی که
آقای هاشمی در این دوره
کسب می‌کنند یک رأی
قاطع و کم‌نز
قاطع و کم نزیره
15 ملیون و
537 هزار رعی
رو کسب
میکنن آقای شیبانی
حدود 630 هزار رعی
یعنی فاصله خیلی فاصله
کاملا امیقیست
حدود 15 ملیون رعی
ما فاصله
دوتا کاندیدا رو داریم
اما میزان مشارکت
خیلی مشارکت بالای نیست
میزان مشارکت در این دوره
حدود 55 درصد هست
که خیلی مشارکت بالای نیست
یعنی این نشان از اینه که
زیر ساختهای
اجتماعی و فرهنگی هم
به مبازات جنگ تخریب شده
و با یک باسازی
نظام داشته باشه نسبت به
ارمای اجتماعی
این دورهی که
آیتالله هاشمیه رفتن جانی
انتخاب میشن و
به عنوان رئیس جمهور شکل میگیرن
چند تا اتفاق هم
کنارش میفته که
یه مقدار تأثیر گذار هست
ما در این دوره یک حلقهی داریم
از سال حدود 69
به نام حلقه کیان
ما اگر بریم نهزت ملی شدن
سنعت نفت نهزت مشروطه
حالا قبل از مشروطه
در جنگ های ایران و روز
یک جریانی در کشور داشتیم
به نام جریان
منور الفکرها
که این بعدها تحبیر
منور الفکرها به جریان روشنفکری
تبدیل شد
با عمولا هم
جریان روشنفکری رو
دو میدان مورد حدفشونه
یکی بحث علمه که
نهاد تجلی علمش دانشگاه ها
یکی هم
نهاد فرهنگه که
خود نمادهای فرهنگی
رو میان روش تأثیر میزنن
یک حلقه
شکل میگیره به نام حلقه
کیان
حلقه کیان
بنیانگزار جریانیست
که بعدم به نام اصلاحات
جریان اصلاحات
شکل میگیره در
مرکز بررسی استراتیجیک
ریاست جمهوری
بعد خود شبهات و نکاتی
که این دوره اتفاق میفته
یه مقدار شکننده
و کار رو سخت میکنه
خود
دولتی که شکل گرفته
نگاه فرهنگیش
کاملا نگاه سخته
علا رحم این که ما
در این دوره وارد جنگ نرم شدیم
و مقام محظم رهبری
حشدارهایی دارن میدن
در مورد بحث جنگ نرم
و مسائل فرهنگی
اما نوع مباجه و کنش دولت
مباجه سخته
مباجه بگیر و ببندیست
یعنی
دنبال این هستن که
هجاب باشه اما با بگیر و ببند
شکل گیری کومیته هایی رو داریم
و اتفاقاتی که
این اتفاقات
مطلوب نیست
و شما در برابر جنگ نرم
دارید مباجه سخت نشون میدید
خب این مباجه سخت
یه جاهایی
باعث میشه که اتفاقات
زد فرهنگی شکل بگیره و زد دردشی
شکل بگیره که این خودش
مسئلهی مهمیه و نشان از اینه که
مسئولین
وقت جمهوریه اسلامی
سخنان
مقام معذب رحبری آیت الله خامنین
رو یا نفهمیدن
یا اشتباه فهمیدن
ایشون وقتی نسبت به
بحث اون
جپه بندی عظیم فرهنگی
حشدار میدن که داره شکل میگیره
مباجه مباجه سخته
اگه شما
در تحمیل اراده ها
مباجهتون مباجه متناسب نباشه
پس میخورید
که این خودشو بعدن
نشون میده پس مسئلهی که
ما باید تأکید بکنیم بحثه
دو انتخابات
ریاست جمهوری است
که یکی در سال 1368
با مشارکت حدود 55 درصد
و انتخابات
دوم در سال
1372 شکل میگیره
که این انتخابات
جزو انتخابات هاییست
که در طول
تاریخ جمهوری اسلامی
معمولا
گنوان انتخاباتی که
مشارکت رو کمترین
داره شکل میگیره
و در کنار این
یک اتفاق زد فرهنگی
شکل میگیره اتفاق زد فرهنگی
اینه که ما یک فرهنگی
داشتیم در دوره جنگ
که مقام محظم رحبری
بارها رو این قضیه تأکید داشتن
اونم مدیریت جهادی بود
ما
میتونیم سه مودل مدیریت
رو نام ببریم یک مدیریت
جهادی دو مدیریت
نهادی سه مدیریت
مهادی
این سه مودل
مدیریتی با هم خیلی فرم کنن
مدیریت
مهادی مدیریت
بخور و بخابه
مهادی حالتیه
که مهاد به گهواره
میگن دنبال
این هستن کار نکنن
حالت بخور و بخاب هست
و هزینه های سنگین تحمیل
کنن بدون این که هیچ گونه
بازههی خارجی
داشته باشن
مدیریت نهادی یعنی
همون مدیریت روتین
اداری که از دلش تحول استخراج نمیشه
یک مدیریت پرخرج
و پرکار
هم پرخرج هم پرکار منطقه
در چارچوب اون نهادی که ترسیم شده
مدیریت جهادی شکستن
چارچوب های
مدیریتی و ایجاد تحول
در نهاد قانونگذاری
در نهاد اجرایی
در نهاد تقنینی
در نهاد قضایی این ها هست
و در این دوره ما شاهده
یک اتفاق زده فرهنگی هستیم
تباعتش تا امروز بابریه
مدیریتی
به نام مدیریت اشرافی
و این
یک اتفاق زده فرهنگی هست
که آسیب هاش دامن
کشور رو میگیره و ادامه پیدا میکنه
و ما
شاهده این امتداد هستیم
ممنونم از از در تالی
جمبندی صحبت
استاد راستخی در این قسمت
این بود که علا رقم
تحکید رحبر معظم انقلاب
مبنی بر راه بردی
جمهوریت و اسلامیه
و همینطور تحکید
بر راه برد فرهنگی
که اگر این راه برد
از دست بدیم قطعا قابلیت ها
و ظرفیت همون را دست میدیم
اتفاقی که افتاد بعد از
انتخابات سال 1369
تشکیل حلقه یکیان
علا رقم این که
ما وارد جنگ نرم شده بودیم
اما مواجهه دولت
وقت یک مواجهه سخت بود
و به دنبال آن
اتفاقات زده فرهنگی
از این حلقه
داره شکل میگیری که قطعا
برخلاف اون راه بردیست که
از توی رحبر معظم انقلاب
در نظر گرفته شده
خب قطعا
مواجهه با این نوترز
تفکر و
تدبیر امور و هدایت
موازه اصلی
نظام تا رسیدن به اهداف آلیه
از توی رحبر معظم انقلاب
میتونه مورد بررسی قرار بگیره
با توضیحات که استاد راسخی
میفرماین. یه فاصله کتایی
میگیریم بعد در خدمت شما عزیزان
خواهیم بود
برنامه راه برد
در پایگاه اطلاع رسانی
رادیو معارف قابل دست رسیست
نشانی اینترنتی ما
www.radio-maaref.com
خب جناب استاد راسخی عزیز
در خصوص جمهوریت نظام
که ایک از راه بردهای اصاسی
رحبر معظم انقلاب بود
در خصوص جمهوریت نظام
از راه طولی بحث و گفتگو میکردید
و به مباردی هم اشاره کردید
استفاده میکنیم
بحث جمهوریت از راه مختلفی داره
فقط بحث انتخابات نیست
جمهوریت یعنی توجه به مردم دیگه
یعنی ماید با به مردم توجه کنیم
پس برای توجه به مردم
با باید آثار و تلفات
جنگ رو از بین ببریم
یا حتی اقل ترمیم کنیم
اگه از بینم نبردیم
اینجا گفتمان جهاد سازندگی
که
آیتالله هاشمیان در این دوره
به سردار سازندگی ملقب شد
یعنی تمام تلاش
دولت ایشون بود که سازندگی انجام بده
یعنی
در این دوره ایران متوجه
این میشه که باید زیرساختهای
خودش رو تقویت بکنه
و یک سازندگی عمیق
و گستردهی رو در لایه های
مختلف نظام رو غم بزنه که
خب تا حدی هم تو این قضیه
موفق میشه اما
سازندگی که در این دوره
میشود یک قفلت هایی هم
در کنارش اتفاق میفته و آسیبهای
خودش رو همراه خودش داره که
این دولت علا رقم این که
تلاش میکنه که یک سازندگی
گستردهی رو در کشور رغم بزنه
اما قافل از
مسئله عظیم و اساسی
به نام بحث فرهنگیست
من داشتم سخنرانی
مقام معظم رحبری رو در دوازده
مرداد 1372 نگاه
چند تا نکتر ایشون متذکر
میشن یکی بحث خطر
رسوخ و نفوز فساد
جدی و فلچ کننده است
تعبیر حضرت آقام خیلی تعبیر جالبیه
که مقام معظم رحبری
از تعبیر فساد جدی
و فلچ کننده نام میبرن
یعنی
قشنگ دارن احساس میکنن که
در دولت داره یک اتفاقهایی میفته
حالا چه خواسته
چه ناخواسته چه دانسته چه ندانسته
یه چه از روی
قفلت چه متعمدن
باعث میشه که
فساد شکل بگیره
ببینید اینا همش مال سال
سال 1372ه
یعنی الان مثلا ما داریم از بحث فساد
گلایه میکنیم میگیم آقا فساد
لایهش گسترده شده
اینو کهی مقام معظم رحبری دارن
حشدار میدن نسبت به این که
آقا بحث فساد داره
مسئله فلچ کننده میشه
و قرارداتهای
نامشروع و نامبجه
که در 26 خورداد 72 هم
بحث فساد مالی
فساد کاری
این نکاتیه که دارن تذکر میدن
طبیعتا وقتی پیوست فرهنگی
کنار این داستان نباشه
یک لطمه عظیم فرهنگی
میخوریم من یک
قفلت بزرگ رو هم در این
مختب بگم
به نظرم این قفلت
خیلی زر بزد
ما متاسفانه یک قفلتی که کردیم
از سال 68 به بعد
یک فرهنگ
وزین و ارزشمندی
به نام فرهنگ شهادت
جهاد و دفاع مقدس رو داشتیم
با فرماندهان
عالی رتبه جهادی
که اینها میرفتن
سه ماه سه ماه پنج ماه پنج ماه
یه دفعه اصلا خانوادهاشون رو نمیدیدن
بعد شما در مورد
احوالات شهید خبرازی
شهید باکری شهید هممت
یا شهدائی مثل حاج قاسم
سلیمانی که اینها
محصول
یک دوران تلایی
و ذرینی به نام
قدس هستن ما داریم نگاه میکنیم
و اینها رو بررسی میکنیم
و واکاوی میکنیم
ما اگه این دوران رو بررسی میکنیم
میبینیم که مقام معظم رهبری
به عنوان رهبره
که داره رسط میکنه
اوزارو این آسیبها رو داره میبینه
و دقیقا هم به
مسئولین متذکر میشه
مکررن هم متذکر میشه
که آقا این نقاط زرف هستا
و به مسئولین هم
حشدار میده و دستوراتی هم میده
اما این که
آیا مسئولین صد درصد
به این راهبرد ها عمل میکنن
یا بخشی رو عمل میکنن
بخشی رو عمل نمیکنن
یا حتی قل نیمه و نصف عمل میکنن
آثاری داره بعدن
که این آثار خودشون نشون میده
یعنی اگر این راهبرد های
رهبری در جایگاه خودشون
راهبرد رو نشون میدن
قوه اجرایی و سایر قوه
اگر همین مسیر رو دنبال کنن
قطعا دستورت های خوبی خواهد داشت
و الا باید با چالش ها
و آصیب هاش مواجه باشیم
دقیقا همین نکتر رو ببینید
همین جا من این رو عرض بکنم
که ما گاهی شعن رهبری رو متوجه نمیشیم
رهبری
کارش سیاستگذاریه
در عرصه سیاست کلان
ما انتظار داریم که رهبری بیاد
مثلا وزیر رو جا بجا کنه
رهبری بیاد به یک فرماندار یا استاندار دستور بده
سیاستگذاریه کلان رو
اگر بررسیبو کنیم
با توجه به آثاری که بعد بوده
کاملا دقیق و صحیح بوده
خیلی ممنون
انشالله سایشون سالهای سار
بر سر ما مستدام باشه
و مردم عزیز ما
و همه آزادی خواهان جهان
از نعمت رهبری ایشون بهرمند بشن
و انشالله با طول عمر
با عزت ایشون
پرچم هدایت این نظام اقدس
رو به دست صاحب اصلیش
حضرت بقیت و لاهل اعظم
ارباه و لاهل فدا بسپارن
و تشکر از همراهی شما
و هموطنان گرامی
با برنامه راه برد خدا نگهدارتون